# 六步学会编写单口喜剧


你觉得非常有趣？如果你决定开启一段单口喜剧演员的生涯，先准备好一支笔和纸-很多纸。就像许多成功的喜剧演员告诉你的，日复一日的编写段子需要一份严肃的承诺。形成一个单口喜剧集的创意很容易，但是将材料变成好笑的笑话则需要许多艰难的工作。下面是一些帮你起步的小提示。

## 什么是单口喜剧？

单口喜剧是一种喜剧演员在观众面前表演原创笑话逗笑观众的演出。笑话是有稿子的，有铺垫和关键句。一般单口应该可以让观众在一分钟里笑 4 到 6 次。

## 单口喜剧是何时产生的？

自古以来就有舞台上的喜剧表演，但是现代单口可以追溯到 19 世纪晚期的杂耍表演。杂耍表演包含了许多低俗的闹剧。随着喜剧的普及，笑话也发生了改变，出现了明确的铺垫和关键句。

Charley Case 是以为非裔美洲杂耍表演者，据说在 19 世纪 80 年代完成了第一次真正的单口表演。他在观众面前完成了单口喜剧，脱离了杂耍表演的姿态和支撑。就像现在的喜剧演员， Case 从自己的生活取材讲述奇闻趣事，类似现代形式的单口喜剧诞生了。

单口喜剧一直是一种娱乐的流行形式。喜剧写作被认为是一种艺术形式。Late night television show 每晚会以一个单口开始。如果你是个喜剧新手，你或许应该搬到洛杉矶、芝加哥或纽约这样的单口麦加，靠近这些机会。

## 什么是单口喜剧集？

一集（set）是一个完整的单口例程，从开始到结束。通常结构上会分为开场、中间和结尾。一集的长度取决于喜剧演员是开场还是头牌。如果是主题表演，则可能一个小时或更长。

下面是组成单口喜剧例程的元素：

* *开场（Opening）*：单口集的开场常会指明表演会如何进行。通过一个极好的笑话获得观众的笑声来作为开始。
* *Bits*：这是喜剧演员所说的笑话。每个 bit 都会有一个铺垫描述角色和所处的情形，然后是一个关键句-结论-这个笑话里最有趣的一部分，往往是与观众所期望的结果完全相反。
* *过渡（Transitions）*：过渡是衔接两个笑话的简短会话。
* *收尾（Closer）*：表演中的最后一个笑话。它可能是之前笑话的一个呼应（callback），通过一个坚实的结尾总结整个集合，让观众发笑。

## 怎样通过 6 个步骤完成单扣喜剧写作？

### 1. 观看和学习

学习其他喜剧演员。从一些大人物开始，例如 Chris Rock 和 Jerry Seinfeld 。观看他们早期的单口，然后是近期的。他们的喜剧声音是如何变化的？去一个喜剧俱乐部看看喜剧演员是如何构建他们的结合。如何开场和结尾？每个集合有多少个 bits？坐在后排观察观众，多长时间笑一次？大多如何相应？

### 2. 收集材料

不知如何开始？用你的个人经验并写出你所知的。什么文化定义了你？你在怎样的家庭里长大的？你被灌输了怎样的价值观？你所接受的生活方式和习惯？思考一下你的背景，然后从核心的视角写一些东西。分析一下你生命里的一个主要关系，诸如搭档、孩子、老板、雇员或好友，通过基本的观察从中寻找幽默。即使你只看到了想法的闪光点，记下来。你永远不会知道以后会怎样。

电影导演和喜剧演员 Judd Apatow 相信如果单口更加个人化，会更好，能够把自己展示给观众的喜剧演员会成为更强的表演者。如果你的材料相关，人们就会响应。观看一下 Apatow 的 Netflix 单口节目 Judd Apatow: The Return 。 如何将个人材料变成笑话？

### 3. 从笑话开始

每天都要写，拾起一个想法并将其变成一个故事 - 找到剧情结构，然后形成铺垫。

* 角色是谁？
* 铺垫是什么？
* 情形或冲突是什么？

写 1 条或 2 条关键句。关键句是与逻辑结论截然相反的剧情反转。在某些情况下，你首先发现的可能是笑话的关键句，如果是这个情况，需要反向到铺垫。如果是一个较长的 bit ，可能中间会有一些小的搞笑时刻，这样观众不会为笑声等待太久。需要牢记，喜剧事关推向极限，离开你的舒适区，说明是进入了正确的方向。

### 4. 组装你的活动

如果你有了一个小时表演的笑话，可以选取一部分组成一个 5 分钟和 10 分钟的集合。排列组合，使其感觉比较自然。不要死记太多笑话，要给笑者足够的空间。一定要保留后背笑话，可以用来在必要时转换。

不要以为你的行动是推动一个 bit 到另一个 bit ，而应该把这些当做一个整体。编写笑话之间的过渡来实现一种流动。你的活动是合成的，表演时的任何元素都有意义，例如语言和相关的活动。

### 5. 编写开场和结尾

开场是最重要的资产。是表演中最重要的一部分，不要将其挥霍。开场给你机会向观众展示你是谁，而结尾给你机会将你的活动串联起来，赋予意义。如果你不知道如何结尾，你可以回顾一下开头或中段中可以重新塑造的材料，从而提供聚合。将例程想象成一个故事，可以帮助你让你的观众满意。请记住，结尾是他们所能记住的，所以要将最大的最成功的 bit 放到结尾。

### 6. 在人们面前排练

验证一个单口的唯一方法是在观众中展示出来，召集朋友、家人或其他有抱负的喜剧演员，可以看看你的喜剧生涯是否充满光明。这会通过以下方式帮助你：


* 记忆：例程表演的越多，记得越快。
* 节奏：试运行让你掌握时机和节奏，让你用会话的习惯传递 bits 。
* 身体语言：对身体展示起作用，表演时努力放松和感觉自然。
* 开发自信：每次表演时，无论是在台上还是在小团体里，你可以获得自信并减少怯场。
* 编辑：不要死抱着你觉得好笑的 bit。观众才是编辑，关注他们的反应并做出修改。如果获得了正向的反馈，保留笑话。如果得到了批评，泽将其去除。

## 编写单口喜剧的 8 个小技巧

1. 学会随时随刻编辑。随着表演的增多，你会学会在交付的过程中感觉到一个笑话无法发挥功效。此刻，你的自信可以让你实时的更改词句，根据你的观众的情绪消减和调整。
2. 永远与最好的材料同行，也要毫不犹豫的消减。少就是多，删除那些没有达到目标的 bits 。
3. 要永远保持会话，即使你已经写出了单口，每次表演 bit 时，都像是你第一次讲这个故事。
4. 永远要有后手笑话，当你表演完了一等、二等和三等的笑话后，你没有材料了。需要构建自己的目录来防止这种短缺。
5. 抓住每一次上台的机会，特别是你有新的素材时。经常参加开放麦，所有公开演讲都会提升你的自信。
6. 避免众包工作。在台上时，聚焦于你的活动，不要与观众成员一起改进。
7. 永远要向塑造个人喜剧形象努力，这样有助于你聚焦于编写独特视角的笑话。
8. 上台不要全讲新笑话，一个 bit 一个 bit 的改善你的集合，在两个笑话之间插入一个新的来看看观众的反应。

## 参考

* [原文](https://www.masterclass.com/articles/how-to-write-stand-up-comedy-in-6-easy-steps)
